= Guide de l'utilisateur français =

<wiki:toc max_depth="3" />

== Quoi ? Une autre communauté cartographique ? ==

Oui, !OpenStreetMap a montré la voie à suivre ;-). Mais, nous croyons que les adresses postales ont besoin d'une communauté dédiée. Comme !GeoNames  qui recense tous les endroits du monde, le but d'!OpenAddresses est de recenser toutes les adresses postales du monde (oui, nous sommes ambitieux!) Le but est aussi de fournir des services autour de l'adresse postale comme le Géocodage et Gécodoage invers. Pour cela, nous avons implémenté une application web facile d'utilisation (ou du moins c'est ce que nous croyons) pour la visualisation et la création d'adresses postales.

Mais une communauté n'est rien sans .... VOUS! Prenez le temps de créer des adresses, de fournir des adresses libres ou de fournir des orthophotos fantastiques, des cartes ou des données de base.

== Comment utiliser !OpenAddresses.org ==

=== Je voudrais créer une nouvelle adresse postale ! ===

Très bien, cliquez sur la carte. Une fenêtre apparaîtra avec plusieurs attributs. Remplissez-les et cliquez sur "Créer". Ça y est, votre première adresse est créé. Merci!

Les attributs sont les suivants:

 * Nom d'utilisateur: la personne ou l'entité qui a créé l'adresse. Nous les utilisons seulement à des fins statistiques. Cette information peut être consultée par tous. Vous pouvez utiliser un pseudo, un nom de groupe ou ce que vous considérez comme pertinent.
 * Le nom de la rue. Essayez d'utiliser le nom utilisé par la personne qui vit dans cet endroit.
 * Le numéro de la maison, s'il en existe un
 * Le code postal de la ville
 * La ville
 * Le pays de la ville
 * La qualité. Si vous utilisez l'interface Web, ce sera «Digitalisé».
 * Le nom de la maison s'il en existe un
 * La région. Cela peut être un département, un état, un canton.


=== J'aimerai ajouter un service de recherche d'adresse dans mon site web ===

!OpenAddresses offre des services REST à cet effet.
Ces services sont documentés ici:
http://code.google.com/p/openaddresses/wiki/RESTService

Ces services sont libres d'utilisation. Mais nous ne garantissons aucune qualité de service.

=== Et comment puis-je connaître l'adresse située à cette position?  ===

Le géocodage inverse fait également partie de !OpenAddresses. La documentation est ici: http://code.google.com/p/openaddresses/wiki/RESTService#MapFish_Reverse_GeoCoding_Service