= Guida utente (italiano) =

<wiki:toc max_depth="3" />

== Cosa ? Un'altra cominità cartografica? ==

Sì, !OpenStreetMap ha indicato la strada da seguire ;-). Ma, crediamo che gli indirizzi postali abbiano bisogno di una comunità specifica. Come !GeoNames che raccoglie tutte le località del mondo, lo scopo di !OpenAddresses è di raccogliere tutti gli indirizzi postali del mondo (sì, siamo ambiziosi!) Lo scopo è pure di fornire dei servizi legati all'indirizzo postale come la Geocodifica e la Geocodifica invertita. Perciò, abbiamo sviluppato un'applicazione web d'utilizzo facile (o almeno è ciò che crediamo) per la visualizzazione e l'inserimento d'indirizzi postali.

Ma una comunità non è niente senza .... DI VOI! Prendete del tempo per inserire degli indirizzi, fornire degli indirizzi liberi o fornire fantastiche foto aeree, mappe o dati di base.

== Come utilizzare !OpenAddresses.org ==

=== Vorrei inserire un nuovo indirizzo postale! ===

Molto bene, clicchi sulla mappa. Una finestra apparirà con diversi attributi. Riempiteli et cliccate su "Crea". È fatto, il suo primo indirizzo è stato inserito. Grazie!

Gli attributi sono i seguenti:
 * Nome utente: la persona o l'entità che ha inserito l'indirizzo. Li utilizziamo unicamente a scopi statistici. Quest'informazione può essere consultata liberamente da chiunque. È possibile utilizzare uno pseudonimo, un nome di gruppo o qualunque cosa pertinente.
 * Via: Nome della strada, di preferenza il nome utilizzato da chi ci abita.
 * Numero dell'edificio: se esiste.
 * Codice postale: il codice postale della località.
 * Città: la località (città, paese, ...).
 * Paese: la nazione.
 * Qualità: utilizzando l'interfaccia web sarà "Digitalizzato".
 * Nome dell'edificio: se esiste.
 * Regione: Può trattarsi di una provincia, un cantone, un dipartimento, uno stato, ...


=== Vorrei aggiungere un servizio di ricerca d'indirizzi sul mio sito web ===

!OpenAddresses propone un servizio REST per questo scopo.
I servizi sono documentati qui:
http://code.google.com/p/openaddresses/wiki/RESTService

Questi servizi sono liberamente disponibili. Ma non garantiamo nessuna qualità del servizio.

=== E come posso conoscere l'indirizzo situato a queste coordinate?  ===

La geocodifica invertita fa pure parte di !OpenAddresses. La documentazione si trova qui: http://code.google.com/p/openaddresses/wiki/RESTService#MapFish_Reverse_GeoCoding_Service